Listening 34. Listen and read. Then act.
Bài nghe 34. Hãy nghe và đọc. Sau đó đóng vai.
It's raining. What shall we do?
Trời đang mưa rồi. Chúng mình nên làm gì bây giờ?
Shall we play a board game?
Chúng mình chơi cờ bàn nhé?
That's a good idea. What do you do if the weather's nice, Katie?
Đó là một ý kiến hay đấy. Cậu thường làm gì nếu thời tiết đẹp hả Katie?
Well, if it's sunny, I lie down by the swimming pool and read my book.
À, nếu trời nắng thì mình nằm bên bể bơi và đọc sách.
I go swimming in the pool if it's sunny. You're very lazy.
Nếu trời nắng thì mình đi bơi ở bể bơi. Cậu lười thật đấy.
No, I'm not.
Không, mình không lười đâu nhé.
What do you do if the sky's grey and if it's foggy and cold?
Cậu thường làm gì nếu bầu trời xám xịt và nếu trời nhiều sương mù và lạnh?
If it's foggy and cold, I put on my sweater, my coat and my scarf.
Nếu trời nhiều sương mù và lạnh, mình mặc áo len, áo khoác và quàng khăn ấm.
And I go for a walk in the woods.
Và mình đi dạo trong rừng cây.
If the weather's foggy and cold, I stay inside and watch cartoons on the children's channel.
Nếu thời tiết nhiều sương mù và lạnh, mình ở trong nhà xem phim hoạt hình trên kênh thiếu nhi.
What do you do if it's snowing, George?
Cậu làm gì nếu tuyết rơi hả George?
If it's snowing, I make a large snowman in the garden.
Nếu có tuyết rơi, mình sẽ đắp một người tuyết thật to trong vườn.
Oh, I don't. I stay in bed.
Ồ, mình thì không đâu. Mình nằm trên giường cơ.
You really are very lazy.
Cậu đúng là rất lười thật đấy.
Perhaps I am. But if there's a storm, I watch the sky from the window.
Có lẽ vậy thật. Nhưng nếu có bão, mình sẽ ngắm bầu trời qua cửa sổ.
Oh, if there's a storm, I hide under the bed.
Ồ, nếu có bão thì mình trốn dưới gầm giường cơ.
So you aren't very brave, George.
Thế thì cậu chẳng dũng cảm chút nào rồi George à.
No, I'm really not.
Ừ, mình thực sự không dũng cảm đâu.